https://www.mentelocale.it/milano/4091-blocco-traffico-milano-dal-23-ottobre-2018-orari-chi-puo-circolare.htm

- Nel mese di gennaio 2018, il Comune di Milano ha attivato il blocco totale del traffico per i veicoli più inquinanti (Euro 0, 1, 2, 3 e diesel Euro 4) dalle 8.30 alle 18 dal lunedì al venerdì e dalle 8.30 alle 14 il sabato. Questa misura è stata presa a causa del superamento dei limiti di Pm10 per 12 giorni consecutivi.

- Nel mese di aprile 2018, si è svolto il Salone del Mobile, una delle più importanti fiere internazionali del design e dell’arredamento. Questo evento ha portato a Milano circa 400.000 visitatori provenienti da tutto il mondo, con un conseguente aumento del traffico e dell’inquinamento atmosferico. Secondo uno studio di Legambiente, la concentrazione media di Pm10 durante il Salone del Mobile è stata di 51 microgrammi per metro cubo, superiore del 28% rispetto alla media del mese.

- Nel mese di ottobre 2018, il Comune di Milano ha lanciato il progetto Area B, una zona a traffico limitato che copre gran parte del territorio comunale. L’obiettivo di questa iniziativa è di ridurre le emissioni inquinanti e migliorare la qualità dell’aria e della vita dei cittadini. L’Area B prevede il divieto di accesso e circolazione per i veicoli più inquinanti secondo un calendario progressivo che si estenderà fino al 2030.

- Nel mese di febbraio 2018, si è verificato uno stop di alcune aziende chimiche situate nella zona industriale di Bresso, a causa di un guasto alla rete elettrica che ha provocato un incendio. L’incidente ha causato il rilascio di fumi tossici nell’atmosfera, che hanno raggiunto anche il centro di Milano. Le autorità hanno invitato i cittadini a limitare l’esposizione all’aria esterna e a chiudere le finestre.

- Nel mese di maggio 2018, si è tenuta la manifestazione dei lavoratori del settore metalmeccanico contro il contratto nazionale proposto dai sindacati. La protesta ha coinvolto circa 50.000 persone che hanno sfilato per le vie di Milano, causando il blocco del traffico in diverse zone della città. Il corteo ha avuto anche un effetto positivo sull’inquinamento, in quanto ha ridotto le emissioni dei veicoli e ha favorito l’uso dei mezzi pubblici e delle biciclette.

- Nel mese di dicembre 2018, si è registrato un calo delle emissioni di Pm10 a Milano, grazie alla pioggia e al vento che hanno migliorato le condizioni atmosferiche. Inoltre, il Comune di Milano ha attivato il piano antismog, che prevede il divieto di circolazione per i veicoli più inquinanti (Euro 0, 1, 2, 3 e diesel Euro 4) dalle 8.30 alle 18 dal lunedì al venerdì e dalle 8.30 alle 14 il sabato, fino al 31 marzo 2019.
